Поставленная задача заключается в классификации символов алфавита американского жестового языка (ASL) по изображению. Входом системы является RGB-изображение стандартного формата (например, .jpg), на котором представлен один символ ASL. Предполагается, что на входном изображении рука, показывающая жест, является центральным объектом кадра и легко отличима от фона. При этом система не рассчитана на обработку фотографий, на которых показывается несколько жестов, а также фотографий низкого качества, например, сделанных при плохом освещении или при наличии перекрытия руки сторонними объектами. Выход системы $-$ метка одного из $29$ классов (буквы `A` $-$ `Z` вместе с $3$ дополнительными классами `SPACE`, `DELETE` и `NOTHING`), а также число, которое может быть интерпретировано, как оценка уверенности модели в принадлежности изображённого символа выбранному классу. Полученная метка интерпретируется как предположение о том, какой именно символ показан на входном изображении.

Ожидаемый контекст применения системы $-$ использование в демонстрационном приложении для распознавания последовательности статических символов ASL и преобразования её в текст. Кроме того, ожидается, что система станет частью большого проекта по распознаванию непрерывной жестовой речи (однако пока что она для этого не предназначена). Критичными ошибками являются случаи, когда система уверенно относит символ к некорректному классу (особенно если она систематически путает символы), а также случаи, когда служебные классы распознаются как буквы. Менее критичны ошибки в случаях, когда входные данные не соответствуют описанным ранее ограничениям или система не уверена в предсказанной метке на отдельных изображениях. В рамках предполагаемого применения некорректный ответ с высокой уверенностью более нежелателен, чем предсказание модели с низкой уверенностью.

Система на текущем этапе работает только с изображениями, поэтому она не предназначена для распознавания видеопоследовательности жестов. Кроме того, число выходных меток ограничено $29$ классами, то есть система не способна распознавать символы, отличные от алфавита и специальных классов. Качество системы может быть значительно ниже, если в качестве входных данных передаётся изображение, существенно отличающееся от предполагаемого входа (см. ограничения), а сама система не предназначена для перевода непрерывной жестовой речи.
